本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
時刻は7時59分
现在时间7:59分
間もなく　東京箱根間往復大学駅伝競走　スタートの時です
东京箱根间往复大学驿传竞走 即将开始
日听：小伍 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校对：mam   时间轴：煤球   压制：結城結衣
歴史に新たな一ページを刻むのはどの大学か
会是哪所大学在历史上书写崭新的一页呢
襷を身につけた21校のランナーが一陣の風をその身にまとい
来自21所大学的选手身系绶带 身披劲风
箱根路を駆け抜けます
驰骋箱根路
その風は果たして追い風か　向かい風か
这股劲风究竟是顺是逆
最初にこの大手町に戻ってくるのは誰なのか
最早回到这大手町的又会是谁
栄光に向かって
选手们以这份荣耀为目标
今　スタートしました
开始比赛
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
只要独自把一切藏在心底
就能将它们一一屏蔽
这是自欺欺人的冷漠谎言
压抑热情不愿释放
何须理会完美的常规
跟随跃动的步子与旋律
一直以来只想为心跳找到意义
路与路在相交处交错
双腿在界线内外徘徊
灯光与镜头寻找着焦点
又怎甘心让出舞台 预备好再次起跑
已被点燃
凌冽的空气 更替的季节
变得更想品味 变得更想铭记
汗珠是秒速的间隙 开始为我述说
让清风将我带走
掌握无悔的命运 享受爽快的青春
永恒在道上掠过 这并非错觉
何不一睹永恒
此时的我又能否看见
朝着此刻 现在 过去 未来踏出脚步
创造传说
さて　余談を許さぬ今年の東京箱根間往復大学駅伝競走
回到正题 今年的东京箱根间往复大学驿传竞走
幕開けからゆっくりとしたペースが続いています
比赛开始后 选手们的节奏都较为平缓
最初の3キロが1キロ平均3分7秒
头三公里 每公里平均用时3分07秒
この数年　3分を切るハイペースな出だしが続いていた一区ですが
近几年 一区都保持着3分钟以内的快节奏
これはどうご覧になりますか
对此您怎么看
新春体育特别节目
箱  根  驿  传
どこも勝負どころ探ってますよね
选手们还在寻找机会吧
実力も拮抗してますし
毕竟实力相近
スピードより駆け引き重視の戦略なんでしょう
比起速度 他们更重视策略吧
もう
真是的
見えるとこ走ってよ　王子さん
跑到能上镜的地方啊 王子
いいや　あれ　わざとじゃねえか
不 他是故意的吧
風除け？
避风？
そうだ
是的
箱根は一区間が長く　状況も刻々と変わる
箱根每个区间都很长 状况也瞬息万变
後半何が起きても引き離されないよう
为了预防后半段因意外而被拉开距离
前半はとにかく体力温存
前半段要先保存体力
利用できるものは何でも使う
把能利用的都利用起来
温存ね
保存体力啊
させてくれる展開になればいいけど
要是能有这样的机会就好了
なるさ　きっとなる
能的 肯定能
預言者か
他是预言家吗
どうですか
他怎么样
順調だ
一切顺利
もうすぐ10キロだが　実に淡々としたもんだ
马上到10公里了 但没什么变化
これじゃ　ドライブと変わらん
就跟兜风没什么区别
了解です
明白了
もし王子に変化が見えたら　励ましの言葉をお願いします
如果王子有变化了 请您鼓励他一下
あいつにこう伝えてください
代我这么跟他说…
解放之时
柏崎　この1キロが3分ちょうど
柏崎 这1公里刚好3分钟
キープキープ
保持 保持
六乡桥
さあ　17キロを走破してきた選手たちに
选手们已经跑了17公里
六郷橋の傾斜が立ちはだかります
下一个难关是六乡桥的斜坡
いやあ　ここで脚を使ってしまうと　あとがきついんでね
如果在这里耗尽体力 接下来就很吃力了
踏ん張るところですよ
都要坚持住啊
動いた　動き出しました
发力了 开始发力了
穏やかな旅路に大きな変化
平稳的旅程开始大大改变
横浜　さらに欧亜　帝東と　各大学が続々とペースを上げます
横滨 欧亚 以及帝东 各大学都相继提速
登りは嫌いなのに
我讨厌上坡
仮に周りが動き出しても　焦る必要はない
就算身边的人开始发力 你也不必着急
六郷橋までついていけた時点で100点満点
只要能跟上他们跑到六乡桥就是满分了
そうすれば　タイム差をさほど出さずに　ムサにつなぐことができる
这样一来 交棒给穆萨的时候也不会落后太多
なるほど　勝負は二区以降でね
我明白了 输赢靠的是二区以后的路段吧
不満か
不高兴了？
まったく　何しろ素人ですから
没有 毕竟我是个外行人
早く漫画を読むために　早くレースを終わらせる
早点结束比赛 就可以早点看漫画
それだけですよ
仅此而已
少し楽になったかも
这样压力还不会太大
王子
無理に付き合わせてすまなかった
抱歉 勉强你陪我们跑步
諦めたら　そこで試合終了
一旦放弃 比赛就结束了
成功した者は皆すべからく努力しておる
成功者皆努力而来
俺は強い
我很强
鹤见中转站
こちら　鶴見中継所は間もなく襷が届くということで
这里是鹤见中继站 马上到传递绶带的时候了
一段と熱気に溢れています
气氛也变得更加热烈
さて　今年の二区は1万メートル28分台の選手が集中する激戦区
今年的二区竞争激烈 集中了多位万米成绩在28分内的选手
中でも二区といえば　やはりこの人
说到二区的选手 不得不提这位
甲府学院のイワンキ選手
甲府学院的伊万齐选手
四度目の箱根はどんな走りを見せてくれるのか　非常に楽しみです
他的第四次箱根驿传将会有怎样的表现  让我们拭目以待
また　同じ留学生の寛政大学　ムサ選手にも注目です
此外 值得关注的是另一位留学生 来自宽政大学的穆萨选手
ムサ選手は実に異色の存在でして
穆萨选手真是非常特别
理工学部の国費留学生なんですが
他是理工学院的公费留学生
なんと去年の春まで陸上未経験なんだそうです
让人惊讶的是 他在去年春天才开始接触田径
ありがとうございます
非常感谢
たった10人で箱根に挑む寛政大学　各選手の個性も際立っています
宽政大学仅凭10个人挑战箱根 每位选手都极富个性
予選は楽しかった
预赛很精彩
もう一度走れないのが残念だけど
很遗憾不能和你再跑一次
大丈夫です
放心吧
楽はさせませんから　うちのエースが
我们的王牌不会让你有松懈的机会
成城学院前
あっ　ムサ
穆萨
今　テレビに映ってたね
你刚才上电视了吧
びっくりしました　変なふうに映ってましたか
我也吓了一跳 不会拍得很怪吧
全然
完全不会
ムサ　これが終わったら　雪を見に行こう
穆萨 比赛结束之后 我们去看雪吧
雪？
看雪？
そう　すごいんだ　僕の実家
嗯 我老家的雪可壮观了
見渡す限り　ずーっと白の世界
放眼望去一片白茫茫的世界
見たことないでしょう
你没见过吧
はい
是的
なら　雪合戦をする僕たちを想像して走ります
那我一边跑一边想象我们打雪仗的情景
いいね
不错啊
じゃあ　あとで
那待会见
あとで
待会见
人の心配してる場合じゃねえのに
你还是多担心你自己吧
王子
ハイジから伝言だ
灰二传话给你
「いつか君に言えなかった言葉がある」
「有句话一直没能对你说出口」
「だから　這ってでも鶴見まで来い」
「所以你就算爬也要爬到鹤见来」
以上だ
就这样
そんな言葉が聞きたいんじゃないんだよな
我不想听这种话
ジョーだって花道だって　一歩も坂道も
丈 花道 一步 坂道
注：出自「明日之丈」「灌篮高手」「第一神拳」「飙速宅男」
三五十五に日向に柔
三五十五 日向 柔
注：出自「柔道部物语」「排球！！」「柔道少女」
瀬那　吾郎　翼　リョーマ
濑那 吾郎 翼 龙马
注：出自「光速跑者21号」「棒球大联盟」「足球小将」「网球王子」
ダメだ　切りがないな
不行 根本说不完
僕は主人公も好きだけど　彼らを導く人も好きなんです
我喜欢主角 但也喜欢指引他们的人
みんな厳しい　でも　当然ですよね
大家都很严格 但这也是理所当然的
優しくされたいわけじゃない
选手不希望被温柔对待
勝ちたいんだから　選手は
因为他们想赢
東体大が16位にリレー
东体大是第16名交接的
1位に六道大とのタイム差は40秒
与第1名的六道大相差40秒
寛政大学
宽政大学
続いて　日本橋工大　城南文化
接着是日本桥工大 城南文化
寛政大学　中継ラインへ
宽政大学 请到接力线准备
嫌いだ
讨厌
僕は走るのが本当に嫌いだ
我真的很讨厌跑步
巻き込まれて
被拉去跑步
苦しい思いをして
经历了痛苦的回忆
だけど　みんなと走らなかったら
但是 如果我没能和大家一起跑
この場所に来られなかったら
如果我没能来到这里
そんな自分は…
我会更加…
もっと嫌いだ
讨厌这样的自己
王子
王子さん　ここでーす
王子 我在这里
王子さん
王子
そこに　待ってる人がいる
有人在那里等着我
そう思うだけで
光是想到这点
こんなにも　こんなにも…
我就如此地…
僕は…
如此地…
王子
あの時の言葉は取り消す
我收回那时候的话
王子
ありがとう
谢谢你
付き添いの人は入らないで
陪同者请不要进跑道
合格
及格
よっしゃー
好
ナイスナイス
干得漂亮
っしゃー
太棒了
二区に入って　一気にペースが上がった
一进入二区 节奏突然就变快了
僕も負けません
我也不会认输的
王子さんがつないでくれたこの襷
王子拼命传递给我的绶带
必ず戸塚までつないでみせます
无论如何我都要拿到户冢去
言ったよ　言った　言った
我说了 早就说了
５キロのタイミングで確かに抑えろと言ったんだ　わしは
5公里的时候我确实让他放慢了
聞こえとらんのじゃないか　ムサの奴
应该是穆萨他没听清楚吧
10キロでもう一度伝えてください
10公里的时候再跟他说一次吧
速すぎる
跑得太快了
了解
知道了
1キロ平均2分48秒
1公里平均2分48秒
絶対最後まで持ちません
肯定坚持不到最后的
呑まれたか
被节奏带走了吗
权太坂
なんで　追い付けない
为什么 追不上他们
動かない　足が　動かない
脚快不起来
ムサ　ムサ
穆萨 穆萨
ムサ
穆萨
今18位
你现在第18名
前　7人固まってる
前面有7位选手跑在一块
花の二区だ　エース区間だと人は持ち上げるが
尽管大家追捧这是「瞩目的二区」或是「王牌二区」
そんな言葉は気にするな
但你大可不必放在心上
勝負は別の区間だと考える大学もたくさんある
很多大学没有把决胜区段放在二区
二区の23キロも10人で作り上げる巨大なレースの一部と考えよう
就把23公里长的二区当作是我们总赛程的十分之一
はい
好的
気負わず　慌てず　確実に
不自负 不慌乱 脚踏实地
君にしかできない仕事だ
只有你能完成这个任务
18位
第18名
つまり　僕でも二人を抜けたということ
也就是说我至少也过了两人
気負わず
不自负
慌てず
不慌乱
確実に
脚踏实地
第二中継車です
这里是二号转播车
イワンキのペースが上がりません
伊万齐依旧维持原速
六道大もとらえ　トップに躍り出た真中大伊川との競り合いで消耗したんでしょうか
是和赶上六道大的真中大伊川比拼时耗费了体力吗
逃げる東体大をとらえることができません
目前他仍无法缩短与东体大之间的距离
序盤からスパートをかけるような展開が
二区一开始就进入了快节奏
強豪選手たちの歯車を少しずつ狂わせています
这逐渐打乱了强校选手们的步调
なんでムサを映さないんだよ
为什么不拍穆萨啊
しょうがないっすよ　トップ争いがすごいんだもん
这也不能怪他们 前面竞争太激烈了
そうだけどよ　見てえじゃねえか
话是这么说 但我就想看嘛
キングさんって就活どうなってんっすか
KING你工作找得怎么样了
いや　なんか緊張解そうかなって
没什么意思 只是想聊点轻松的
だとしても言葉を選べ
但也有不该问的事
はい
好吧
してねえよ
我没在找
どこにそんな暇があった
我哪有时间找
じゃ　どうするの
那怎么办
分かんねえよ
不知道
なんって言うかな　親
不晓得爸妈会怎么说我
じゃ来年も走れば
那你明年继续跑啊
なもん　また就活できねえだろ
那岂不是又没办法找工作了
確かに
说得也是
来年って　お前…
你说明年？
準備して　来るよ
准备一下 快来了
よっと
好嘞
キングさん　一緒に流しません
KING 要小跑一会吗
ペースを落としたはずなのに
我明明放慢速度了
走るって不思議です
跑步真是奇妙
速いだけじゃ勝てない
只靠速度是无法获胜的
相手がいて　仲間がいて
有对手 有伙伴
もう少しだぞ
快到了
頑張れ
加油
誰かの声が力になって
有某人的加油声
僕の走りがある
才有现在的我
户冢中转站
甲府学院イワンキ　四年間の思いを箱根路において
甲府学院的伊万齐 将这四年的希望留在箱根路上
今襷リレー
现在将绶带传递出去
区間賞には及ばず
虽然无缘于区间奖
しかし激動の二区で変わらぬ安定した走りを披露しました
但在这个激荡的二区 他依然保持着稳健的表现
素晴らしい
真了不起
彼と走れたことは君の大きな財産だ
和他的竞争会成为你珍贵的经验
はい　強さを体現するような走りでした
嗯 他的步子展现出了他的强大
ムサさん
穆萨
こっち　こっち
我在这里
ありがとう　エース
谢啦 王牌
ムサ
穆萨
おい　14位だ　14位
现在是第14名呢
7人も抜いたんだよ　お前
你还过了7个人
っとととと
喂喂
現在気温は5.7度
现在的气温是5.7摄氏度
日差しと海から吹く風が相まって　選手の体力を削ぎ落としていきます
阳光及海风在不断消耗着选手的体力
ムサさんすごがったなぁ
真佩服穆萨
俺もって思っちゃうよなぁ
害我也想像他一样
キングさんもなんだかんだ本気だし
KING看起来也异常严肃
見詰め合っちゃったよ
我们都不经意四目相对了
確かに　あれじゃ来年も出るって言ったようなもんだもんな
这等于在说他明年也要参加
来年か
明年啊
ごめんね　キングさん
抱歉了 KING
俺　多分…
我应该…
ここまでだ
到此为止了
ジョージは　弟は　言わば魂の片割れだ
城次 我弟弟他可以说是另一个我
一緒に寝て
一起睡觉
遊んで
一起玩耍
学校に行って
一起上学
みんな見分けが付かなくて
大家都分不清楚
俺たちが話しかける時はちょっと困った感じになって
我们主动找人说话 对方也好像面有难色
こっちも困らせるようなことをしたりした
我们也常常故意恶作剧
でも　俺たちは別々の人間だ
可是我们并不一样
俺は城太郎
我是城太郎
あいつは城次郎だ
他是城次郎
違いならいくらでもある
我们之间的区别数都数不完
好きな食べ物
喜欢的食物
ほくろの位置
痣的位置
付き合った女の子
交往对象
性格
个性
そして才能
还有 才华
間違いない
没错
走るならジョージだ
论跑步就属城次了
今は差がなくても　ジョージは俺よりずっと速くなる
或许现在看不出差异 但将来城次会把我甩得远远的
俺が見られない世界を見ることができる
能看见我所看不见的
だってお前　走ることが好きでたまらないだろう
因为你是这么地喜欢跑步
夜明け前に一人で自主練することもあった
你会在天亮前独自训练
どうしたらあんなふうに走れんだろ
要怎么样跑才能像他一样
兄ちゃん　俺のフォーム見てくんない
哥 能帮我看下姿势吗
二人でいると　すぐカケルの話になった
我们在一起的时候 你总会提到阿走
ジョージ　お前はとうとう見つけたんだ
城次 你终于找到了
自分だけのライバルを
只属于你的好对手
お前だけの目標を
只属于你的目标
そろそろ別の道を行くときだ
我差不多该换条跑道了
行け　遥か彼方まで
你就往前冲吧 到远方去
そして何年かかってもいい
不管你花几年
勝て　カケルに
绝对要赢过阿走
あいつ以上の強いランナーになれ
成为比他更厉害的跑者吧
俺は応援する
我会替你加油的
大切な魂の片割れを　ようやく解き放つ時が来たんだ
我重要的另一半 你总算能解放出去了
寛政大学一年双子ランナーの兄
宽政大学一年级 双胞胎选手中的哥哥
城太郎が軽快な走りを見せています
城太郎的脚步十分轻盈
一度は抜かれた東京学院を抜き返し　新星大も抜きました
他反超了东京学院 又过了新星大
城南文化と日本橋工大を射程にとらえています
现在咬着城南文化及日本桥工大
あと二つ
还有两个
いや
不
上がるわ
真兴奋
ジョータくん
城太
葉菜ちゃん
叶菜
なんでここに
为什么会在这里
大手町でスタートを見てたんじゃ
不是在大手町看起跑吗
ファイト
加油
まさか
难道她
いや　でも
可是…
なんだ
怎么了
どこ見てんだよ　あいつ
眼睛在看哪里啊
好きなの
难道她
俺のこと
喜欢我吗
マジで？
不会吧
兄ちゃん
哥
おお　すげぇ　兄ちゃん本番に強い
哦 好强 哥哥正式上场更厉害了
寛政大学が驚異のラストスパート
宽政大学展现出令人震惊的冲刺
短距離選手のような爆発的な走りで二つ順位を上げます
以短跑选手般的爆发性速度 挤下前面两名选手
ジョージ
城次
葉菜ちゃんが…
小叶菜她…
お…俺のことを…
好像…
好きかも
喜欢我
マジで
不会吧
这条道 这片天
交织出我们的未来
更高 也更远
绵延不绝
纵使寒风扑面
也难以冷却身体热度
曾经冰凉的心
如今已大为不同
艰辛回忆在脑海浮现
泄气话语在夜幕吐露
原来一切都是此时此刻的铺垫
这条道 这片天
交织出我们的未来
更高 也更远
绵延不绝
次回　壊れても
下集 不惜牺牲